I'm going to be talking about designing humor,
سوف أتحدث عن تصميم الدعابة،
which is sort of an interesting thing, but it goes
والتي هي أمر مثيرا للاهتمام بشكل أو بآخر، لكنها تأخذنا
to some of the discussions about constraints,
إلى بعض المناقشات حول القيود،
and how in certain contexts, humor is right,
وكيف إنه في سياقات معينة، تكون الدعابة مناسبة،
and in other contexts it's wrong.
وفي سياقات آخرى تكون خطأ.
Now, I'm from New York,
الآن، أنا من نيويورك،
so it's 100 percent satisfaction here.
لذلك فإن نسبة الرضا هنا 100 في المئة.
Actually, that's ridiculous, because when it comes to humor,
في الواقع، هذا سخيف، لإنه عندما يتعلق الأمر بالفكاهة،
75 percent is really absolutely the best you can hope for.
فإن 75 في المئة هو حقا أفضل ما يمكن أن نأمله على الاطلاق.
Nobody is ever satisfied 100 percent with humor
لا أحد يكون أبدا راضيا بنسبة 100 في المئة مع الدعابة
except this woman.
باستثناء هذه المرأة.
(Video) Woman: (Laughs)
(فيديو) امرأة: (ضحكات)
Bob Mankoff: That's my first wife.
بوب مانكوف: هذه زوجتي الأولى.
(Laughter)
(ضحك)
That part of the relationship went fine.
هذا الجزء من العلاقة سار بشكل جيد.
Now let's look at this cartoon.
الآن دعونا نلقي نظرة على هذا الكرتون.
One of the things I'm pointing out is that
أحد الأشياء التي أشير إليها هي أن
cartoons appear within the context
الكرتون يأتي في سياق
of The New Yorker magazine,
مجلة النيويوركر،
that lovely Caslon type, and it seems
هذا النوع الجميل من الكاسلون، ويبدو أنه
like a fairly benign cartoon within this context.
مثل الرسوم المتحركة اللطيفة في هذا السياق
It's making a little bit fun of getting older,
تجعل كبار السن يستمتعون قليلا بأنهم كبروا
and, you know, people might like it.
وأنت، كما تعرف، ربما تعجب بهض الناس
But like I said, you cannot satisfy everyone.
لكن مثل ما أقول، أنت لا تستطيع إرضاء الجميع
You couldn't satisfy this guy.
لا تستطيع إرضاء هذا الشاب
"Another joke on old white males. Ha ha. The wit.
"نكتة آخرى عن الذكور البيض. هاهاها. خفة الدم.
It's nice, I'm sure to be young and rude,
أنا متأكد إنه من الجميل، أن تكون شابا ووقحا،
but some day you'll be old, unless you drop dead as I wish."
لكن يوما ما ستشيخ، إلا إذا متّ كما أتمنى"
(Laughter)
(ضحك)
The New Yorker is rather a sensitive environment,
النيويوركر بيئة حساسة
very easy for people to get their nose out of joint.
من السهل جدا أن تغضب الناس.
And one of the things that you realize
وأحد الأشياء التي تدركها
is it's an unusual environment.
هو إنها بيئة غير اعتيادية.
Here I'm one person talking to you.
هنا أنا شخص واحد أتحدث إليكم.
You're all collective. You all hear each other laugh and know each other laugh.
أنتم هنا جماعة. تستمعون لضحكات بعضكم البعض وتعرفونها.
In The New Yorker, it goes out to a wide audience,
في النيويوركير، فإنها تخرج إلى جمهور أوسع،
and when you actually look at that,
وحين تنظر فعليًا إلى ذلك،
and nobody knows what anybody else is laughing at,
وحين لا يعرف أحدكم ما يضحك الآخر،
and when you look at that the subjectivity involved in humor
وحين تنظر حيث تتدخل الذاتية في الطرافة
is really interesting.
ذلك مثير للاهتمام حقًا.
Let's look at this cartoon.
لنلق نظرة على هذا الكرتون.
"Discouraging data on the antidepressant."
"معلومات غير مشجعة عن مضادات الاكتئاب"
(Laughter)
(ضحك)
Indeed, it is discouraging.
بالواقع، هي غير مشجعة.
Now, you would think, well, look,
الآن، ربما تفكر، حسنًا،
most of you laughed at that.
أغلبكم ضحك على ذلك.
Right? You thought it was funny.
صحيح؟ اعتقدتم أنها طريفة.
In general, that seems like a funny cartoon,
بشكل عام، ذلك يبدو كرتونا طريفا،
but let's look what online survey I did.
ولكن دعونا ننظر على إحصائية قمت بها على الأنترنت.
Generally, about 85 percent of the people liked it.
بشكل عام، نحو 85٪ أعجبوا بذلك.
A hundred and nine voted it a 10, the highest. Ten voted it one.
109 أعطوا تقييم 10. الأعلى، عشرة اعطوا تقييم 1
But look at the individual responses.
ولكن انظر إلى الردود الفردية.
"I like animals!!!!!" Look how much they like them.
"أنا أحب الحيوانات!!!" انظر إلى عددهم.
(Laughter)
(ضحك)
"I don't want to hurt them. That doesn't seem very funny to me."
"لا أريد إيذائها، لا يبدو ذلك مضحكا بالنسبة لي"
This person rated it a two.
هذا الشخص أعطى تقييم 2
"I don't like to see animals suffer -- even in cartoons."
"لا أحب رؤية الحيوانات تعاني، حتى وأن كان كرتونا"
To people like this, I point out we use anesthetic ink.
بالنسبة للذين أعجبهم هذا، أريد إيضاح أننا نستعمل حبرا مخدرا.
Other people thought it was funny.
آخرون اعتبروا ذلك طريفًا.
That actually is the true nature of the distribution of humor
في الواقع هذه هي طبيعة نشر حس الطرافة
when you don't have the contagion of humor.
حينما لا تملك عدوى الفكاهة.
Humor is a type of entertainment.
الفكاهة هي نوع من التسلية.
All entertainment contains a little frisson of danger,
جميع التسليات تحتوي على جانب من الخطورة،
something that might happen wrong,
شيء ما قد يحدث بشكل خاطئ،
and yet we like it when there's protection.
ورغم ذلك يعجبنا الأمر حين تتواجد الحماية.
That's what a zoo is. It's danger. The tiger is there.
هذه هي حقيقة حديقة الحيوانات. إنها خطرة، يوجد فيها نمر.
The bars protect us. That's sort of fun, right?
قضبان الحديد تحمينا. ذلك نوع من المتعة، أليس كذلك؟
That's a bad zoo.
تلك حديقة حيوانات سيئة.
(Laughter)
(ضحك)
It's a very politically correct zoo, but it's a bad zoo.
هي حديقة حيوانات سليمة سياسيا، ولكنها سيئة.
But this is a worse one.
ولكن هذه واحدة أسواء.
(Laughter)
(ضحك)
So in dealing with humor in the context of The New Yorker,
إذن بالتعامل مع حس الدعابة من وجهة نظر النيويوركير،
you have to see, where is that tiger going to be?
يجب أن تعرف، إلى أين سيذهب هذا النمر؟
Where is the danger going to exist?
أين هو الخطر بخروجه؟
How are you going to manage it?
كيف يمكنك التعامل مع ذلك؟
My job is to look at 1,000 cartoons a week.
وظيفتي هي تفحص 1000 كرتون أسبوعيًا.
But The New Yorker only can take 16 or 17 cartoons,
ولكن النيويوركير يمكنهم أخذ 16 أو 17 فقط.
and we have 1,000 cartoons.
ونحن لدينا 1000.
Of course, many, many cartoons must be rejected.
بالطبع، العديد والعديد منها يتم رفضه.
Now, we could fit more cartoons in the magazine
الآن، يمكننا إضافة المزيد من الكرتونات إلى المجلة
if we removed the articles.
إذا قمنا بحذف المقالات.
(Laughter)
(ضحك)
But I feel that would be a huge loss,
ولكني أشعر بأن ذلك سيكون خسارة كبيرة،
one I could live with, but still huge.
خسارة يمكنني التعايش معها، ولكن تبقى كبيرة.
Cartoonists come in through the magazine every week.
رسامو الكرتون يأتون إلى المجلة كل أسبوع.
The average cartoonist who stays with the magazine
معدل الرسّامين الذين يستمرون مع المجلة
does 10 or 15 ideas every week.
يرسمون 10-15 فكرة كل أسبوع.
But they mostly are going to be rejected.
ولكن غالبيتها سيتم رفضه.
That's the nature of any creative activity.
هذه هي طبيعة أي نشاط إبداعي.
Many of them fade away. Some of them stay.
العديد منهم يختفي، وبعضهم يبقى.
Matt Diffee is one of them.
مات ديفي هو أحدهم.
Here's one of his cartoons.
هذه إحدى رسماته.
(Laughter)
(ضحك)
Drew Dernavich. "Accounting night at the improv."
درو ديرنافيش، " ليلة الحساب الارتجالي"
"Now is the part of the show when we ask the audience
"الآن هو الوقت حيث نطلب من الجمهور
to shout out some random numbers."
أن يصرخوا بأرقام عشوائية."
Paul Noth. "He's all right. I just wish he were a little more pro-Israel."
باول نوث. "لا بأس به. غير أنني أتمنى لو كان مؤيدًا لإسرائيل قليلًا."
(Laughter)
(ضحك)
Now I know all about rejection,
أنا أعرف تماما كل ما بتعلق بالرفض،
because when I quit -- actually, I was booted out of -- psychology school
لأنه حين أستقيل، في الواقع لقد تم فصلي من مدرسة علم النفس
and decided to become a cartoonist, a natural segue,
حينها قررت أن أكون رسام كرتون. انتقال سلس،
from 1974 to 1977 I submitted 2,000 cartoons to The New Yorker,
من عام 1974 حتى 1977 قدمت 2000 كرتون إلى مجلة نيويوركير،
and got 2,000 cartoons rejected by The New Yorker.
وتم رفض 2000 كرتون من قبل المجلة.
At a certain point, this rejection slip, in 1977 --
عند نقطة ما، ذلك الرفض انزلق، في عام 1977
[We regret that we are unable to use the enclosed material. Thank you for giving us the opportunity to consider it.] —
[نعتذر عن قبول تلك المواد. ونشكرك على منحنا الفرصة لأخذها بالأعتبار]
magically changed to this.
بشكل سحري تغير إلى ذلك.
[Hey! You sold one. No shit! You really sold a cartoon to the fucking New Yorker magazine.]
[لقد بعت واحد، بلا مزاح، فعلا استطعت بيع إحدى أعمالك إلى مجلة نيويوركير]
(Laughter)
(ضحك)
Now of course that's not what happened,
الآن في الحقيقية ذلك لم يكن ما حدث.
but that's the emotional truth.
ولكن هذه هي الحقيقية الحسية.
And of course, that is not New Yorker humor.
وبالطبع، ذلك ليس حس الدعابة لدى مجلة نيويوركير.
What is New Yorker humor?
ما هو حس الدعابة لدى نيويوركير؟
Well, after 1977, I broke into The New Yorker and started selling cartoons.
حسنًا، بعد عام 1977، اقتحمت مجلة نيويوركير وبدأت بيع أعمالي لها.
Finally, in 1980, I received the revered
أخيرًا، في عام 1980، حصلت على التقدير.
New Yorker contract,
عقد مع مجلة نيويوركير.
which I blurred out parts because it's none of your business.
والذي قمت باخفاء أجزاء منه لأنه ليس من شأنكم.
From 1980. "Dear Mr. Mankoff, confirming the agreement
من 1980. "عزيزي السيد مانكووف. تاكيدًا للاتفاق
there of -- " blah blah blah blah -- blur --
حيث أنه ... الخ الخ الخ الخ"
"for any idea drawings."
"لأي أفكار للرسمات"
With respect to idea drawings, nowhere in the contract
مع الاحترام لفكرة الرسم، لم يذكر في العقد
is the word "cartoon" mentioned.
كلمة "كرتون"
The word "idea drawings," and that's the sine qua non of New Yorker cartoons.
كلمة "أفكار مرسومة"، وهي شرط لا غنى عنه في كرتونات مجلة نيويوركير.
So what is an idea drawing? An idea drawing is something
إذن ما هي رسمة الفكرة؟ رسمة الفكرة هي شيء
that requires you to think.
يتطلب منك التفكير.
Now that's not a cartoon. It requires thinking
وذلك ليس دعابة، إنه يتطلب تفكير.
on the part of the cartoonist and thinking on your part
وهذا جانب يعتمد على الرسام
to make it into a cartoon.
لتحويل الفكرة إلى كرتون.
(Laughter)
(ضحك)
Here are some, generally you get my cast of cartoon mind.
هنا بعضها، عمومًا أعتقد أن مفهومي لعقلية الكرتون وضحت لكم.
"There is no justice in the world. There is some justice in the world. The world is just."
"ليس هناك عدالة في العالم، هناك فقط بعض العدالة. العالم عادل"
This is What Lemmings Believe.
وهذا ما تؤمن به القوارض.
(Laughter)
(ضحك)
The New Yorker and I, when we made comments,
مجلة النيويوركير وأنا حين نكتب التعلقيات،
the cartoon carries a certain ambiguity about what it actually is.
الكرتون يحمل غموضا حول حقيقته.
What is it, the cartoon? Is it really about lemmings?
ماهي حقيقة الكرتون؟ هل هو حقًا عن القوارض؟
No. It's about us.
لا. إنه يتحدث عنا.
You know, it's my view basically about religion,
تعرفون، إنها وجهة نظري عن الدين،
that the real conflict and all the fights between religion
وهي أن جميع الخلافات والحروب بين الدين
is who has the best imaginary friend.
هي حول من يمتلك أفضل صديق خيالي.
(Laughter)
(ضحك)
And this is my most well-known cartoon.
وهذه إحدى أعمالي المعروفة جدًا.
"No, Thursday's out. How about never — is never good for you?"
"لا، الخميس مشغول، ماذا عن أبدًا. هل أبدًا يناسبك؟"
It's been reprinted thousands of times, totally ripped off.
وتمت طباعة ذلك آلاف المرات. حرفيا تناثر بشكل سريع.
It's even on thongs,
حتى إنه يوجد على الملابس الداخلية النسائية.
but compressed to "How about never — is never good for you?"
ولكن مركزا في عبارة: "ماذا عن أبدًا .. هل أبدًا يناسبك؟"
Now these look like very different forms of humor
الآن هذا شكل مختلف جدا من حس الدعابة
but actually they bear a great similarity.
ولكنه يحمل أوجه تشابه كبيرة.
In each instance, our expectations are defied.
في كل رسمة على حده، توقعاتنا تعتبر تحديا.
In each instance, the narrative gets switched.
في كل رسمة، الراوي يتم التلاعب به.
There's an incongruity and a contrast.
هناك تنافر واختلاف.
In "No, Thursday's out. How about never — is never good for you?"
مثلا في: "لا، الخميس مشغول، ماذا عن أبدًا .. هل يناسبك أبدًا؟"
what you have is the syntax of politeness
ما تفهمه هو تركيب جملة بشكل مهذب
and the message of being rude.
ولكن الرسالة بشكل فظ.
That really is how humor works. It's a cognitive synergy
هذه هي حقيقة عمل حس الدعابة. إنه تآزر معرفي
where we mash up these two things which don't go together
حيث ندمج هذين الشيئين الذين لا يتطابقان
and temporarily in our minds exist.
ولكن مؤقتا في عقولنا يحدث ذلك.
He is both being polite and rude.
هو يتصرف بشكل مهذب وفظ في آن واحد.
In here, you have the propriety of The New Yorker
هنا، حيث تملك أدب مجلة النيويوركير
and the vulgarity of the language.
وسوقية اللغة.
Basically, that's the way humor works.
بشكل أساسي، هذه هي حقيقة حس الدعابة.
So I'm a humor analyst, you would say.
إذن أنا محلل للدعابة، يمكنك تسميتي كذلك.
Now E.B. White said, analyzing humor is like dissecting a frog.
الآن، إي بي وايت يقول، تحليل الدعابة يشبه تشريح الضفدع.
Nobody is much interested, and the frog dies.
لا أحد مهتم، والضفدع يموت.
Well, I'm going to kill a few, but there won't be any genocide.
حسنًا، سأقوم بقتل البعض ولكن دون وجود مذبحة جماعية.
But really, it makes me —
ولكن حقًا ذلك يجعلني ..
Let's look at this picture. This is an interesting picture,
لننظر إلى هذه الصورة. إنها صورة مثيرة للاهتمام،
The Laughing Audience.
الجمهور الضاحك.
There are the people, fops up there,
هناك البعض يتساقط في الأعلى
but everybody is laughing, everybody is laughing
ولكن الجميع يضحك. الجميع يضحك،
except one guy.
ما عدا شخص واحد.
This guy. Who is he? He's the critic.
هذا الشخص، من هو؟ إنه الناقد.
He's the critic of humor,
هذا هو الناقد للفكاهة،
and really I'm forced to be in that position,
وأنا مجبر حقًا أن أكون بذلك الموقف،
when I'm at The New Yorker, and that's the danger
حين كنت في مجلة النيويوركير، وهذا هو الخطر
that I will become this guy.
هو أنني سأصبح ذلك الشخص.
Now here's a little video made by Matt Diffee, sort of
الآن، هذا مقطع فيديو قصير أنتجه مات ديفين، نوعًا ما
how they imagine if we really exaggerated that.
كيف يتخيلون الموقف إذا بالغنا فيه.
(Video) Bob Mankoff: "Oooh, no.
(مقطع فيديو) بوب مانكوف: "اممم .. لا،
Ehhh.
امممممم.
Oooh. Hmm. Too funny.
اوووه، امممم، طريف فوق اللازم.
Normally I would but I'm in a pissy mood.
عادة كنت سأقبله ولكني في مزاج سيء.
I'll enjoy it on my own. Perhaps.
سأتمتع بها لنفسي، ربما.
No. Nah. No.
لا، لا، لا.
Overdrawn. Underdrawn.
رسمه مبالغ فيها. رسم أقل من المستوى.
Drawn just right, still not funny enough.
الرسم صحيح، ولكن ليس طريفا.
No. No.
لا، لا.
For God's sake no, a thousand times no.
بحق الله، لا، لألف مرة أقول لا.
(Music)
(موسيقى)
No. No. No. No. No. [Four hours later]
لا، لا، لا، لا [بعد أربع ساعات]
Hey, that's good, yeah, whatcha got there?
أووه، هذه جيدة، ما محتواها؟
Office worker: Got a ham and swiss on rye?BM: No.
موظف التوصيل: تريد لحم مقدد مع جبنة سويسرية؟ بي أم: لا.
Office worker: Okay. Pastrami on sourdough?BM: No.
موظف التوصيل: باسطرمي على عجين مخمر؟ بي أم: لا
Office worker: Smoked turkey with bacon?BM: No.
موظف التوصيل: تركي مدخن مع لحم مقدد؟ بي أم: لا.
Office worker: Falafel?BM: Let me look at it.
موظف التوصيل: فلافل؟ بي أم: دعني القي نظرة.
Eh, no.
أووه، لا.
Office worker: Grilled cheese?BM: No.
موظف التوصيل: جبن مشوي؟ بي أم: لا.
Office worker: BLT?BM: No.
موظف التوصيل: ساندويتش لحم مقدد وخضار؟
Office worker: Black forest ham and mozzarella with apple mustard?BM: No.
موظف التوصيل: لحم خنزير مع جبنه موزيريلا وخردل تفاح؟ بي أم: لا.
Office worker: Green bean salad?BM: No.
موظف التوصيل: سلطة فاصوليا خضراء؟
(Music)
(موسيقى)
No. No.
لا. لا.
Definitely no. [Several hours after lunch]
بالتاكيد لا [عدة ساعات بعد الغداء]
(Siren)
(صوت سيارة إسعاف)
No. Get out of here.
لا، ارحل من هنا.
(Laughter)
(ضحك)
That's sort of an exaggeration of what I do.
هذا نوع من المبالغة عن طبيعة ما أقوم به.
Now, we do reject, many, many, many cartoons,
الآن، نحن نرفض العديد والعديد والعديد من الكرتونات.
so many that there are many books called "The Rejection Collection."
العديد بما يكفي لانتاج كتب تحت عنوان "المجموعات المرفوضة"
"The Rejection Collection" is not quite New Yorker kind of humor.
"المجموعات المرفوضة" لاتملك بالواقع حس الدعابة لمجلة نيويوركير.
And you might notice the bum on the sidewalk here
وربما تلاحظ المتشرد على جانب الطريق هنا
who is boozing and his ventriloquist dummy is puking.
المستلقي في قيئه.
See, that's probably not going to be New Yorker humor.
انظر، ذلك لا يمت بصله لحس دعابة مجلة نيويوركير.
It's actually put together by Matt Diffee, one of our cartoonists.
لقد تم جمعها بفي الواقع من قبل مات ديفين، أحد رسامينا.
So I'll give you some examples of rejection collection humor.
وسأعرض لكم بعض الأمثلة للأعمال المرفوضة.
"I'm thinking about having a child."
"أنا أفكر بالحصول على طفل"
(Laughter)
(ضحك)
There you have an interesting -- the guilty laugh,
هنا، لديك تلك الضحكة المثيرة ذات الاحساس بالذنب.
the laugh against your better judgment.
الضحكة المخالفة لحكمك المنطقي.
(Laughter)
(ضحك)
"Ass-head. Please help."
"الرأس - المؤخرة، أرجو المساعدة"
Now, in fact, within a context of this book,
في الواقع، من خلال محتوى هذا الكتاب،
which says, "Cartoons you never saw and never will see
والذي يقول: "الكرتونات التي لم تراها ولن تراها
in The New Yorker," this humor is perfect.
في مجلة نيويوركير" حس دعابة هنا مثالي.
I'm going to explain why.
وسأشرح لماذا.
There's a concept about humor about it being
هناك نموذج عن الدعابة وهو عبارة
a benign violation.
عن انتهاك حميد.
In other words, for something to be funny, we've got to think
بمعنى آخر، ليكون شيئًا ما مضحكًا، يجب أن نفكر
it's both wrong and also okay at the same time.
بطريقة تجعله خطأ ومقبولا في نفس الوقت.
If we think it's completely wrong, we say, "That's not funny."
إذا فكرنا بإنه خطأ بشكل مطلق، نحن نقول: "ذلك ليس مضحك"
And if it's completely okay, what's the joke? Okay?
وإذا قلنا إنه مناسب بشكل مطلق. إذن أين الدعابة؟ حسنًا؟
And so, this benign, that's true of "No, Thursday's out. How about never — is never good for you?"
ولذلك، هذا حميد، وهو حقيقة عن "لا، الخميس مشغول، ماذا عن أبدًا.. هل يناسبك أبدًا؟"
It's rude. The world really shouldn't be that way.
ذلك فظ، العالم يجب ألا يكون كذلك.
Within that context, we feel it's okay.
ومن خلال ذلك المحتوى، نشعر بأنه لا بأس بذلك.
So within this context, "Asshead. Please help"
وأيضا من خلال محتوى "الرأس-المؤخرة، أرجو المساعدة"
is a benign violation.
هذا انتهاك.
Within the context of The New Yorker magazine ...
ومن خلال محتوى مجلة نيويوركير
"T-Cell Army: Can the body's immune response
"جيش خلية تي، هل يمكن لمناعة الجسم الاستجابة
help treat cancer?" Oh, goodness.
والمساعدة لعلاج السرطان؟" يا الهي.
You're reading about this smart stuff,
أنت تقرأ عن هذه الاشياء الذكية،
this intelligent dissection of the immune system.
هذا التشريح الذكي لنظام المناعة.
You glance over at this, and it says,
فتلمح هذا الذي يقول،
"Asshead. Please help"? God.
"الرأس-الؤخرة، أرجو المساعدة" يا إلهي.
So there the violation is malign. It doesn't work.
إذن الانتهاك هناك ضار. وغير مفيد.
There is no such thing as funny in and of itself.
لا يوجد شيء مضحك بذاته.
Everything will be within the context and our expectations.
كل شيء سيمر من خلال محتوى توقعاتنا.
One way to look at it is this.
إحدى الطرق لرؤية ذلك.
It's sort of called a meta-motivational theory about how we look,
إنه نوعا ما ما يسمى نظرية الفوقية التحفيزية وهي عن مظهرنا،
a theory about motivation and the mood we're in
نظرية تتحدث عن المحفزات وحالتنا الذهنية
and how the mood we're in determines the things we like
وكيف تحدد الحالة الذهنية الأشياء التي تعجبنا
or dislike.
أو لا تعجبنا.
When we're in a playful mood, we want excitement.
حين نكون في حالة لعب، نريد الشعور بالإثارة.
We want high arousal. We feel excited then.
نريد إثارة عالية، حتى نشعر بها.
If we're in a purposeful mood, that makes us anxious.
وإذا كنا في مزاج متأني، نشعر بالقلق.
"The Rejection Collection" is absolutely in this field.
"المجموعة المرفوضة" بالتأكيد في ذلك المجال.
You want to be stimulated. You want to be aroused.
أنت تريد أن يتم تحفيزك. تريد أن تثار.
You want to be transgressed.
تريد أن يتم تجاوزك.
It's like this, like an amusement park.
ذلك يشبه، حديقة ترفيهية.
Voice: Here we go. (Screams)
صوت المذيع: هاهي البداية (صراخ)
He laughs. He is both in danger and safe,
انظر، إنه يضحك. فهو يشعر بالخطر والأمان،
incredibly aroused. There's no joke. No joke needed.
مثار بشكل كبير، لا توجد طرفة، لا حاجة لطرفة.
If you arouse people enough and get them stimulated enough,
إذا قمت بإثارة الناس بشكل كافي وحفزتهم بشكل كافي،
they will laugh at very, very little.
سيضحكون بشكل قليل جدا.
This is another cartoon from "The Rejection Collection."
هذا كرتون آخر من "المجموعة المرفوضة"
"Too snug?"
"هل هو ضيق؟"
That's a cartoon about terrorism.
إنه كرتون عن الإرهاب.
The New Yorker occupies a very different space.
مجلة نيويوركير تتطرق إلى مجال مختلف جدًا.
It's a space that is playful in its own way, and also purposeful,
إنه مجال لعوب من حيث طريقته، ولكنه هادف.
and in that space, the cartoons are different.
وفي هذا المجال، الكرتونات مختلفة.
Now I'm going to show you cartoons The New Yorker did
الآن سأستعرض لكم كرتونات نشرتها مجلة نيويوركير
right after 9/11, a very, very sensitive area when humor could be used.
مباشرة بعد أحداث 11\9. حساسة جدا من حيث طريقة استعمال الدعابة فيها.
How would The New Yorker attack it?
كيف قامت المجلة بمعالجة ذلك؟
It would not be with a guy with a bomb saying, "Too snug?"
ليس من خلال رسم لشاب يرتدي سترة ناسفة ويقول: "هل السترة ضيقة؟"
Or there was another cartoon I didn't show because
أو، وهناك كرتون آخر لم أعرضه
actually I thought maybe people would be offended.
بسبب اعتقادي أن البعض سيشعر بالإهانة.
The great Sam Gross cartoon, this happened
كرتون سام غروس العظيم، حدث ذلك
after the Muhammad controversy where it's Muhammad in heaven,
وهو الكرتون االمثير عن محمد، حيث يوجد محمد في السماء،
the suicide bomber is all in little pieces,
وأشلاء الانتحاري متناثرة،
and he's saying to the suicide bomber,
وهو يقول له،
"You'll get the virgins when we find your penis."
"ستحصل على العذراوات حين تجد عضوك الذكري"
(Laughter)
(ضحك)
Better left undrawn.
الأفضل عدم رسم ذلك.
The first week we did no cartoons.
الأسبوع الأول لم ننشر أي كرتونات.
That was a black hole for humor, and correctly so.
وتلك كانت فجوة سوداء في حس الدعابة، وبشكل صحيح.
It's not always appropriate every time.
ذلك ليس لائقًا طوال الوقت.
But the next week, this was the first cartoon.
ولكن الأسبوع التالي، هذا كان أول كرتون.
"I thought I'd never laugh again. Then I saw your jacket."
"اعتقدت أني لن أضحك مجدّدًا، ولكني رأيت سترتك."
It basically was about, if we were alive,
في الأساس هو عن، إذا كنا أحياء،
we were going to laugh. We were going to breathe.
فإننا سنضحك. وسوف نتنفس.
We were going to exist. Here's another one.
وسوف نكون متواجدين. وهذا كرتون آخر.
"I figure if I don't have that third martini, then the terrorists win."
"أعتقد بأنه إن لم أحصل على شراب مارتيني ثالث، فإن الإرهابيون سيربحون"
These cartoons are not about them. They're about us.
هذا الكرتون ليس عنهم. إنه عنا نحن.
The humor reflects back on us.
حس الدعابة ينعكس علينا نحن.
The easiest thing to do with humor, and it's perfectly legitimate,
أبسط شيء يمكن فعله باستعمال الدعابة، وهو مباح تماما،
is a friend makes fun of an enemy.
هو صديق يسخر من عدو.
It's called dispositional humor.
وذلك يسمى بالدعابة الترتيبية.
It's 95 percent of the humor. It's not our humor.
وهي تشكل 95٪ من الدعابة، ليس أسلوبنا.
Here's another cartoon.
هذا كرتون آخر.
"I wouldn't mind living in a fundamentalist Islamic state."
"لا أمانع العيش في ولاية ذات أصول إسلامية"
(Laughter)
(ضحك)
Humor does need a target.
الدعابة تحتاج حقًا إلى هدف.
But interestingly, in The New Yorker, the target is us.
ولكن بشكل غريب، مجلة نيويوركير، تستهدفنا نحن.
The target is the readership and the people who do it.
الهدف هو جمهور القراء ومن يقوم على ذلك.
The humor is self-reflective
للدعابة انعاكس ذاتي.
and makes us think about our assumptions.
وتجعلنا نفكر في افتراضاتنا.
Look at this cartoon by Roz Chast, the guy reading the obituary.
انظر إلى هذا الكرتون لروز تشاست، لشاب يقرأ سجل الوفيات.
"Two years younger than you, 12 years older than you,
"سنتين أصغر منك، 12 سنة أكبر منك،
three years your junior, your age on the dot,
أنت أصغر بثلاث سنوات، عمرك على المحك،
exactly your age."
بالضبط بمثل عمرك"
That is a deeply profound cartoon.
هذا رسم كرتون عميق جدًا
And so The New Yorker is also trying to, in some way,
وأيضا، مجلة نيويوركير تحاول، بنفس الأسلوب،
make cartoons say something besides funny
أن تجعل الكرتون يخبر شيئًا بجانب أنه طريف
and something about us. Here's another one.
وبعض الأحيان يتحدث عنا. هذا مثال آخر.
"I started my vegetarianism for health reasons,
" بدأت توجهي النباتي لأسباب صحية،
Then it became a moral choice, and now it's just to annoy people."
ثم تحولت لأسباب أخلاقية، والآن فقط لإغاظة الناس"
(Laughter)
(ضحك)
"Excuse me — I think there's something wrong with this
"عفوًا .. أعتقد أن ذلك خاطئ بشكل طفيف
in a tiny way that no one other than me would ever be able to pinpoint."
بحيث لا أحد غيري يستطيع تحديد ذلك"
So it focuses on our obsessions, our narcissism,
إذن بالتركيز على هوسنا وأنانيتنا،
our foils and our foibles, really not someone else's.
وضعفنا ورقَتنا، حقًا نحن وليس شخص آخر.
The New Yorker demands
مجلة النيويوركير تطلب
some cognitive work on your part,
بعض الأعمال المعرفية على عملك،
and what it demands is what Arthur Koestler,
والذي تطلبه هو ما قام آرثر كويستلر
who wrote "The Act of Creation" about the relationship
مؤلف كتاب "قانون الخلق" الذي يتحدث عن العلاقات
between humor, art and science,
والدعابة، والفنون والعلم،
is what's called bisociation.
بما يسمى بالجمع المزدوج.
You have to bring together ideas from different frames of reference,
يجب أن تجمع أفكارا من مجالات مختلفة،
and you have to do it quickly to understand the cartoon.
ويجب أن يكون ذلك سريعًا حتى يكون الكرتون مفهومًا.
If the different frames of reference don't come together
وإذا لم تجتمع الإطارات المختلفة مع بعض
in about .5 seconds, it's not funny,
خلال 5 ثوان تقريبًا، لن يكون ذلك طريفًا.
but I think they will for you here.
ولكن أعتقد أن ذلك ما حدث هنا.
Different frames of reference.
عدة إطارات من مجالات مختلفة
"You slept with her, didn't you?"
"لقد قمت بمضاجعتها أليس كذلك؟"
(Laughter)
(ضحك)
"Lassie! Get help!!"
"لاسي، أحضر مساعدة!!"
It's called French Army Knife.
"هذا هو سكين الجيش الفرنسي"
(Laughter)
(ضحك)
And this is Einstein in bed. "To you it was fast."
وهذه عن أينشتاين في الفراش. "بالنسبة لك كان ذلك سريعا"
Now there are some cartoons that are puzzling.
كذلك هناك كرتونات محيرة.
Like, this cartoon would puzzle many people.
مثلًا هذا، يعتبر محيرًا للعديد من الناس.
How many people know what this cartoon means?
كم من الناس يعرف ماذا تعني هذه الرسمة؟
The dog is signaling he wants to go for a walk.
الكلب يعطي إشارة برغبته باالمشي.
This is the signal for a catcher to walk the dog.
هذه إشارة المتلقي للكلب بأن يمشي..
That's why we run a feature in the cartoon issue every year
وهذا ما يميزنا بأن نقوم كل سنة بمسابقة
called "I Don't Get It: The New Yorker Cartoon I.Q. Test."
تسمى" لم أفهم ذلك: اختبار ذكاء الكرتون لمجلة نيويوركير"
(Laughter)
(ضحك)
The other thing The New Yorker plays around with
الشيء الآخر الذي تلعب به مجلة النيويوركير
is incongruity, and incongruity, I've shown you,
هو التعارض، والتعارض الذي أريتكموه
is sort of the basis of humor.
هو نوع من أُسس الدعابة.
Something that's completely normal or logical isn't going to be funny.
شيء ما منطقي أو عادي لا يعتبر طريفًا.
But the way incongruity works is, observational humor
ولكن طريقة اشتغال التعارض، والدعابة الترصدية
is humor within the realm of reality.
هي دعابة داخل مملكة الواقع.
"My boss is always telling me what to do." Okay?
"مديري دائمًا يخبرني بما يجب علي فعله" حسنًا؟
That could happen. It's humor within the realm of reality.
ذلك ممكن أن يحدث. وهو طريف بالنسبة للواقع.
Here, cowboy to a cow:
هنا، راعي بقر يحدث بقرة:
"Very impressive. I'd like to find 5,000 more like you."
"مذهل جدًا، أود أن أحصل على 5000 بقرة مثلك"
We understand that. It's absurd. But we're putting the two together.
نفهم ذلك، إنه سخيف، ولكننا ندمج ذلك ببعض.
Here, in the nonsense range:
وهنا، في المجال الغير المنطقي:
"Damn it, Hopkins, didn't you get yesterday's memo?"
"اللعنة، هوبكينز، ألم تصلك الملاحظة أمس؟"
Now that's a little puzzling, right? It doesn't quite come together.
ذلك محير نوعا ما صحيح؟ وذلك لإنه لم تندمج الأفكار بشكل صحيح.
In general, people who enjoy more nonsense,
بشكل عام، الأشخاص الذين يستمتعون باللامنطق،
enjoy more abstract art,
يستمتعون بالفن المباشر.
they tend to be liberal, less conservative, that type of stuff.
يتظاهرون بكونهم متحررين، وأقل تحفظًا، ذلك النوع من الأمور.
But for us, and for me, helping design the humor,
ولكن بالنسبة لنا، وبالنسبة لي، المساعدة في إعادة تصميم الدعابة،
it doesn't make any sense to compare one to the other.
ليس من المنطقي أبدا أن نقارنه.
It's sort of a smorgasbord that's made all interesting.
إن التنويع هو الذي يجعل ذلك مثيرا للاهتمام نوعا ما.
So I want to sum all this up with a caption to a cartoon,
وأود أن ألخص كل هذا بتعليق كرتوني،
and I think this sums up the whole thing, really,
وأعتقد أن هذا يلخص كل شيء حقا،
about The New Yorker cartoons.
حول كرتونات النيويوركر.
"It sort of makes you stop and think, doesn't it."
" إنه شيء يجعلك بشكل ما تتوقف لتفكر، أليس كذلك؟"
(Laughter)
(ضحك)
And now, when you look at New Yorker cartoons,
والآن، حين تنظر إلى الكرتونات في مجلة نيويوركير،
I'd like you to stop and think a little bit more about them.
أود منك التوقف لتفكر قليلًا فيها.
Thank you.
شكرا جزيلا.
(Applause)
(تصفيق)